任务一：
  “语音助手”是如何发明的呢？
  在生活中，各位同学们应该都见过“小度”、“小爱同学”、“Hi,Siri”。工程师叔叔们，一开始会收集大量的日常对话内容，然后工程师叔叔会把这些数据进行分类，比如说“购物类的”、“新闻类的”、“日常聊天类的”，同时，也会把一些没有的对话内容删去，然后通过工程师叔叔的努力，便诞生的“小爱同学”。这里我给你们详细的举一个例子：比如说工程师叔叔们打算给咱们这个班做一个语音助手，工程师叔叔们会怎么做呢？首先工程师叔叔们会在咱们教室放置大量的录音设备来获取你们的日常交流说话内容。在获取这些说话内容之后，工程师叔叔们便对这些说话内容进行分类那些是“安慰同学的”、那些是“给同学讲故事的”、那些是“给同学聊天的”等等一些。然后工程师叔叔们把这些分类好了的数据，交给计算机，让计算机认识它们，就像你们学英语似的，老师通过不断的叫你们英语句子，你们便学会了说英语，计算机也是一样的，然后计算机学会以后，工程师叔叔们便会把他们放在一个小的盒子里面，这个盒子可以说是一个小小的电脑，充上电，当同学们向这个盒子说话的时候，盒子便会从它学习过的内容，对你进行回答。比如，你们的班老师教你们的“What's your name?”，你们应该回答“I‘m ***”,当其他班的老师问你们“What's your name?”，你们是不是也回答“I‘m ***”。所以这个盒子便像你们一样进行回答。所以“语音助手”便诞生啦。
  



任务二：
1、语义表示有几种，分别是什么？
  语义有两种表示形式
    （1）、局部表示
    （2）、分布式表示
2、什么是嵌入？
  嵌入通常指将一个度量空间中的一些对象映射到另一个低维的度量空间中,并尽可能保持不同对象之间的拓扑关系。
  我认为嵌入本质上是“压缩”，用较低维的k维特征去描述有冗余信息的较高维度的n维特征（用较低维度的k维空间取描述较高维度的n维空间）。我感觉跟之前学的主成分分析PCA相似。
  例子：用向量方式从智力层面描述小军，小智
  
小军语文考了76，数学考了92，英语考了70，爱吃的菜为鱼香肉丝，爸爸是工程师，妈妈是医生，体测成绩86，身高166cm,体重62kg。
小智语文考了89，数学考了90，英语考了94，爱吃的菜为油焖大虾，爸爸是科学家，妈妈是教师，体测成绩82，身高163cm,体重63kg。

小军：[76,92,70,'鱼香肉丝','工程师','医生',86,166,62]
小智：[89,90,89,'油焖大虾','科学家','教师',82,163,63]

根据先验知识，爱吃食物、身世、体侧成绩，身高和体重跟智力并没有明显的关系，摒弃掉，仅保留[语文成绩，数学成绩，英语成绩] 三个维度的特征。(父母的职业与孩子的智力没有足够的证据证明，所以这里舍去)
所以
小军：[76,92,70]
小智：[89,90,89]


这里证明的嵌入的本质：压缩数据（9维->3维），还会丢失数据。
